السلام عليكم
حتى لو قرأت آلاف الكتب وشاهدت مئات الأفلام العلمية ، فمن المستحيل أن تتعلم كل شئ عن العالم
ولهذا السبب
فى هذا الفيديو
أتينا لكم ببعض الفيديوهات التى ستفاجئكم حقا عند مشاهدتها
البرد الشديد
البرد الشديد هو تحدى لكل شخص
يمكن أن يجمد البيض ، أو يغطى اطارات السيارات بطبقة من الجليد
أو حتى اطفاء حريق فى طقس تصل درجة الحرارة فيه الى 30 درجة تحت الصفر
لكن .. كل هذا لا شئ مقارنة بمرصد جبل واشنطن
يشتهر الجبل بالطقس المتقلب
بنيت المبانى هناك بمواد خاصة تساعدها على مقاومة الرياح الباردة التى تصل سرعتها الى 136 كم / ساعة
طقس صعب جدا
لكن يجد الناس فيه بعض الحيل المسلية لهم
آلات موسيقية جليدية
نحات يدعى تيم لين هارت
انتقل من كولورادو إلى السويد لإنشاء منحوتات رائعة من الجليد
استغرق تيم 30 عاما فى عمل عمل منحوتات عادية
قبل أن يتوجه الى عمل آلات موسيقية من الجليد
يقوم بنحت الآلات الموسيقية فى الفناء الخلفى لمنزله شمال شرق السويد
تقريبا يصنع كل الآلات الموسيقية من الجليد
والعجيب فى الأمر أنها تصدر أصوات كالآلآت الحقيقية تماما
منازل دون مسامير
فى الماضى كان استخدام المعان مكلف جدا للنجارين اليابانيين
لذا فقد استغنوا عن المسامير تماما
واخترعوا تقنية يتم فيها تداخل الخشب مع بعضة دون الحاجة إلى المسامير
تقنية معقدة جدا
لكنهم تمكنوا من خلالها من بناء المنازل
زراعة جلد الأسماك
يبدو الأمر غريبا
لكن  العلماء تمكنوا من علاج الحروق بهذه التقنية
ليس فقط للانسان ، بل للحيوانات أيضا
ففى كاليفورنيا تم اصابة اثنين من الدببة الحمراء بحروق
ولعلاجهم ، استخدم العلماء جلد سمك البلطى وغطوا به الحروق
حيث أنها النوع الوحيد من الأسماك الذى يحتوى على كولاجين اقرب الى جلد الانسان
والآن وبعد ازلة جلد سمك البلطى من على الدببة
فقد اختفت آثار الحريق ، وتمكنوا كذلك من المشى فورا
هوكى الكلاب
هل يمكنك أن تتخيل حيوان على الجليد
ربما يبدوا الأمر غريبا
يمشى تارة ويسقط تارة
هذا الكلب والذى يدعى بينى ، أصبح أول حيوان يتمكن من التزلج على الجليد
لم يفعل هذا بمفرده
أظهر فقط اهتمامه بالأمر ، وقام مدرب بتدريبه
تفاح الجليد
منحوتات طبيعية خلقتها الطبيعة دون تدخل البشر
يطلق عليه تفاح الجن
ظهر لأول مرة فى حديقة منزل بولاية ميشيغان الأمريكية
ويرجع سبب هذه الظاهرة
إلى ارتفاع درجات الحرارة بعد الصقيع الشديد
ثم هطول أمطار جليدية غطت التفاح القديم بطبقة زجاجية شفافة
درجات الحرارة لم تسمح للثلج بالذوبان
فتحول ما داخل طبقة الجليد إلى حشوة سائلة
مما سمح لها بالسقوط على الأرض
وبقاء الطبقة الجليدية دون محتوى
جزيرة الأرانب
هل يمكن أن تتخيل وجود جزيرة يسكنها العديد من الأرانب ؟
هذه الجزيرة موجودة بالفعل وتقع فى هيروشيما فى اليابان
تعرف الجزيرة بجزيرة أكونوشيما ، أو جزيرة الأرانب
كانت موقعا عسكريا مهما لليابانيين فى الحرب العالمية الثانية
وهى جزيرة صغيرة الحجم
والآن .. هناك العديد من الأرانب البرية التى تسكن هذه الجزيرة
لكن كيف حضرت هذه الأرانب ،  لا يعلم أحد
قيل أن الأطفال احضروا هذه الأرانب الى الجزيرة بينما كانوا فى رحلة ميدانية اليها
وقبل أن اليابانيين أنفسهم هم من احضروا هذه الأرانب
لاخفاء آثار الحرب والمواد السامة المتراكمة بكميات كبيرة فى تلك الجزيرة
الحياة فى الطائرة
بعض الاشخاص يكروهون السفر فى الطائرة بسبب خوفهم من سقوط الطائرة ، أو ما شابه
لكن هذا الأمريكى والذى يدعى بروس كامبل
يحب الطائرات لدرجة أنه حول طائرة إلى منزل له
وضع طائرة قديمة من طراز بوينج 727 ، وسط غابة بالقرب من بورتلاند بولاية أورغون ، واتخذها كمنزل له
اشترى الأرض بحوالى 23000 دولار منذ 20 عاما
وقد انفق الكثير من الأموال ليحول هذه الطائرة الى منزل له
ركوب البراكين
بالنسبة لشخص عادى ، فأول نصيحة ستسمعها عندما يتعلق الأمر بالبراكين
أنه يجب ان تبتعد عن البراكين قدر الإمكان
على سبيل المثال بركان " إتنا " وهو أطول بركان نشط فى أوروبا
كان آخر نشاط له فى الرابع والعشرين من ديسمبر لعام 2018
هذا البركان ملهم لعشاق الرياضات المتطرفة الذين يستخدمون الرمال السوداء للتزحلق عليها كالتزحلق على الجليد
رياضة غير عادية تدفعك بالأدريناليين على الرغم من خطورتها
خبز الحمم
تعتبر أيسلندا بلدا غير عادى ، حيث يمكننا تحضير الخبز بطريقة غير عادية
سيجى رافون هيلمارسون ، يقوم بإعداد الخبز بواسطة البراكين
يقوم بدفن القدر الذى يحتوى على العجين على عمق 40 سم فى التربة الساخنة القريبة من البركان
حيث تصل حرارتها الى 100 درجة مئوية
لكن على الرغم من ارتفاع الحرارة هذا
الا انه يجب عليه الانتظار لمدة يوم كامل ليحصل على الخبز الغير عادى
مأوى القطط
عادة ما تبدوا الحيوانات المشردة حزينة جدا ، وتعانى من اكتئاب شديد
لكن ليس فى هذا المكان
والذى يتواجد فى كاليفورنيا
وهو عبارة عن ملجأ للقطط الضالة ، تعيش فيه القطط دون أقفاص
تحصل القطط على الرعاية الخاصة من مالكة المنزل
وأيضا من بعض المتطوعين وبعض الاطباء البيطريين
ويحتوى هذا الملجأ على أكثر من 1000 قطة
صوت الانقراض
هل يمكنك سماع التغييرات التى تحدث على كوكبنا ؟
بيرنى كروزا يقوم بتسجيل أصوات الرياح فى الغابة
و أصوات الطيور ، و أصوات الحشرات
وكل عام تختفى بعض الاصوات من تسجيلاته
بعض الاصوات تختفى وتعود وبعضها يختفى من الطبيعة للأبد
يواصل بيرنى تسجيل الأصوات للطبيعة للاحتفاظ بيها للأجيال القادمة فى المستقبل
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الإعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم